Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-02-27T10:06:31+01:00

====== Asymetryczne ======
Created wtorek 27 luty 2018

HTTPS - szyfrowana wersja protkokołu http

**Klucz publiczny **po wygenerowaniu klucza możemy go udostępnić(znajomym, serwisom, instytucjom) służy aby odczytać to co szyfrujemy kluczem prywatnym, jeśli któs wysyła coś do nas szyfruje kluczem publiczbym , ale my odbieramy **kluczem prywatnym.** 

Klucze są nieodłączną parą. 

Pretty Good Privacy - do szyfrowania poczty elektronicznej 

Najpopularniejszym algorytmem do generowania kluczy jest algorytm RSA.
Opiera się na parach dużych liczb pierwszych.Trudno ten algorytmn złamać. 

Podpis elektroniczny jest możliwy , jeśli 
Urzędy certyfikacji- instytucja generująca klucze prywatne i publiczne w czyimś imieniu i wystawia certyfikat 

Klucz publiczy i prywatny nie występują w postaci jawnej, tylko są zachaszowane za pomoca funkcji skrótu.
Funkcja skrótu - przyporządkowuje dowolnej liczbie liczbe krótką posiadającą stały rozmiar. Ma zagwarantować , że nie dwóch takich samych wiadomości o tej samej liczbie.  
