Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-03-12T11:56:57+01:00

====== Linux ======
Created poniedziałek 12 marzec 2018

To nazwa tylko jądra.
Użytkownik potrzbuje interfejsu aby z tego korzystać 
Jeśli do powłoki dołożymy interfejs to dostajemy w miarę kompletny system - dystrybucja 
W 1993 pierwsza wersja Sleckwere , a nastepnie Debian, Linux Mint i ..


 SYSTEM 
1.PŁYTA GŁÓWNA - dyskietek stacja wyłącz
2.PROCESOR- włącz PAE/NX

DŹWIĘK - wyłącz 

iso - format instalacyjny
Pliki systemowe w systemie Windows trafiaja do katalogu Windows (na partycji C )

W systemie Windows programy domyślnie instalowane sa w programie fires również na dysku c

Na dysku c tworzony jest katalog users 

W linuksie stosuje sie partycje, które oznaczane są za pomocą litery , : oraz ; 
[[/dev/sda1/-]] pierwsza partycja dysku 
[[/urządzenie/dysk]]

Linux obsługuje każdy system plików 


== Systemy stosowane na dysku ==

Windows zainstalowany na ntfs - brak ograniczeń, nie potrafi tylko czytać ext4.

Dawniej fat jako system plików. miał duże ograniczenia

ext4 -  udany system odporny na awarie w Linux. pOtrafi czytać ntfs
W Win ważną rzeczą systemową jest plik wymiany, duży plik tworzony w katalogu głównym   
W Linux tez jest możliwośc tworzenia plików wymiany
Swap - partycja wymiany w Linux/ plik wymiany w Windows 



Gnom(z ang. skrzat)- srodowisko graficzne w ubutu 3.2 i cyferka xd 
ustawienia w jednym oknie 

KDE - główny konkurent gnoma, ma bardziej tradycyjny wygląd 


Do instalacji linuxa dwie partycje - główna , w której montowany jest główny system(programy i jadro) oraz -na dane użytkownika oraz trzecia - partycja wymiany(bardzo często )

Partycja - obszar dysku twardego
-podstawowe (główne) - używa Master Boot Record - max 4 partycje  
- logiczne -  można tworzyc wiele 
GPT - standard zapisu informacji o partycjach, pierwsza przyjmuje rolę MBR - na którym zapisane sa pozostałe partycje, ich miejsca , można tworzyc nieskończenie wiele 

**XZSAWQ21**
**xdddd**

Instalacja w Winows i Linux
 W 

formaty instalatorów:  
- wykonywalne .exe lub .msi
- 


System LINUX to KISS - zrób to najprościej jak potrafisz 

Konfiguracja systemowa w linux przechowywana w jednym katalogu 

System nie nalezy do użytkownika - założenie Microsoft 

Dock - pasek z ikonami 

w LINUX aby ukryć plik lub katalog jego nazwę poprzedza się kropką 
ctrl+h - pliki ukryte (odkrywanie/ukrywanie w katalogu domowym)


