Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-03-20T09:58:46+01:00

====== Model TCP IP ======
Created wtorek 20 marzec 2018

Uproszczony model OSI
Stworzony aby pomóc w tyworzeniu odpornych na atak sieci komputerowych, potem stał się podstawą struktury internetu. 

Pliki cookie - jeśli nawiązujemy połączenie  z serwisem za pomocą przeglądarki ...


== Protokoły działające w warstwie aplikacji ==

**DNS** – system nazw domenowych , protokół używany do odwzorowywania nazw w sieci Internet na adresy IP, 
**HTTP**  – protokół używany do przesyłania plików tworzących strony
**HTTPS**  – szyfrowana wersja protokołu HTTP, wykorzystująca szyfrowanie TLS
SMTP  – protokół używany do przesyłania wiadomości poczty elektronicznej wraz z załącznikami,
**POP3** — protokół używany do odbioru poczty elektronicznej,
IMAP  – protokół używany do odbioru poczty elektronicznej, oprócz funkcji POP3, pozwala również na zarządzanie zdalnymi folderami znajdującymi się na serwerze,
Telnet – protokół używany do emulacji terminala umożliwiający komunikację ze zdalnym urządzeniem,
FTP  – protokół używany do interaktywnego przesyłania plików pomiędzy systemami,
DHCP  – protokół używany do dynamicznej konfiguracji urządzeń, a dokładniej odpowiedzialny jest za przydzielanie adresów IP, adresu domyślnej bramy i adresów serwerów DNS,
**SSH** — protokół używany do emulacji terminala sieciowego zapewniający szyfrowanie połączenia,
NFS— protokół używany do udostępniania systemów plików (dysków sieciowych),
SNMP —protokół zarządzania siecią, używany do konfiguracji urządzeń sieciowych i gromadzenie informacji na ich temat,
SMB  protokół używany do udostępniania plików.


== DNS ==

**URL**- adres w pasku adresu przeglądarki, zaczyna się od **protokołu** (np.  http://  ) następnie **host** (www.) i **nazwy domenowe** [ wyrózniamy krajowe(pl)  i funkcjonalne (np. com, edu, gov , net, org, ) 
Oprócz domen najwyższego poziomu są tez poddomeny to nazwy hosta które należą do domeny wyższego poziomu 

Baza DNS jest bazą rozproszoną 
**Komputerów**, które przechowują informacje o domenach (top level ? ) jest **13 na świecie** 

Domenami krajowymi w Polsce zarządza **NASK** 

Protokoły nie zadziałają jeśli nie skorzystają z protokołów działających w **warstwie transportowej** (TCP oraz  
