Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-03-19T11:59:13+01:00

====== Sieci komputerowe ======
Created poniedziałek 19 marzec 2018

**Host - dowolna maszyna uczesnicząca w wymianie danych lub udostępniająca usługi sieciowe (komputer, telefon itp.)**

Są dwa rodzaje hostów
- klienci - korzystają z usług
- serwery - udostępniają usługi 

Żeby hosty widziały się w sieci pod względem fizycznym potrzebne są switch'e
Switch zapewnia komunikacje urządzeń przypiętych do switch'a
Skrętka - kabel do podłączania hostów do switch'a

Switch tworzy sieć w topologii gwiazdy. Przekazuje wszystkie sygnały pomiędzy hostami, ale nie zapewnia polączenia między różnymi sieciami, tworzą natomiast siecie lokalne .

Router -zawiera wbudowany switch, którego porty oznaczone są LAN, a router ma gniazda VAN, do którego wpina się kable aby połączyć router z innymi urządzeniami

**Internet - suma wszystkich sieci**
Komunikacja opiera sie na sieci szkieletowej 


== Aby podłączyć urządzenie do sieci ==

**Adres IP**

**Domyślna trasa, brama** - router - przejście do drugiej sieci 
Pierwzzw trzy cyfry adresu ip i trasy muszą być takie same aby urządzenia widziały się 
Adresy IP w sieci nie mogą się powtórzyć !!

**Serwer DNS** - adres urządzenia zapewniającego tłumaczenie nazw na adresy IP 



== Reguły komunikacji w sieciach internetowych wyznaczane są przez protokoły ==

Najważniejszym protokołem jest **Protokół TCP/IT** -umożliwia komunikację miedzy hostami 
DNS- zamiania nazwę na adres IP
HTTP 
FTP - nie szyfrowany 
SFTP- wersja FTP tylko że szyfrowana 

Logowanie 
Uwierzytelnianie 
Mechanizm podwójnego uwierzytelnienia  
