Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-03-08T08:03:47+01:00

====== Systemy Microsoft ======
Created czwartek 08 marzec 2018

MS-DOS – system operacyjny stworzony przez firmę Microsoft na podstawie nabytego przez nią kodu źródłowego systemu QDOS stworzonego przez Seattle Computers. Jest to wersja systemu operacyjnego DOS przeznaczona dla komputerów IBM-PC.

**Polecenia w DOS emulator** 
dir - zawartość katalogu
dir/? przełączniki 
cd tmp - przejście do katalogu 
edit -  edytor tekstu 
cd .. - wchodzenie na dysk c
edit config.ss 

lewy ALT+ pierwsza litera nazw u góry XD 
np.(alt + f - tworzenie nowego i zapisywanie )

plik ma mieć rozszerzenie  . i trzy litery (tu .txt)

**DUŻE OGRANICZENIA:**

W DOS nazwa pliku tylko 8 znaków
Microsoft mogł pomieścić 640 Kbajt pamięci 
Działał w dwóch trybach 
W trybie rzeczywistym procesora - duże ograniczenia , bo rejestry procesorów 16 bitowe 
Umożliwiał pracę jednemu użytkownikowi i wykonywał jedno zadanie w jednym momencie(jednozadaniowy)

Od czasu DOS przyjęło sie plikom nadawać atrybuty 
s - system
r - tylko do odczytu
h- ukryty 

Największy rozmiar programu jaki był w stanie obsłużyć 64 KB

**Windows 3.1**
umożliwiał łączenie komputerów w siec lokalną. Duży krok jeśli chodzi o systemy microsoft, aby przerzucić ludzi na interfejs graficzny( pasek zadań itp.). Spopularyzował ikony.Pojawia się narzędzie do zarządzania sytemem, programami. Obsługa myszką zamiast wpisywania poleceń.
Wprowadza pojęcie wielozadaniowości(można uruchomić kilka programów i działaja one obok siebie jednocześnie). Istnieje terminal - umożliwia przyłączanie sie do drugiego komputera.

**Pierwsza przeglądarka - Netscape Navigator 1994** 

**Microsoft Windows 95**  
dopracowane technologie 
- DDE - dynamiczna wymiana danych (między różnymi aplikacjami )
- OLE - łączenie i osadzanie obiektów 
**W pierwszej wersji bezużuteczny, ponieważ** 
Microsoft twierdził, że systemy trzeba rozwijać w dwóch liniach
NT - firmy
Desktop -  dla zwykłego użytkownika 
Stworzył przeglądarkę Explorer - Microsoft 

**Windows 98**
obsługa USB
[[ActivX]] - uruchamia zewnętrzne wtyczki realizujące jakieś zadania(żle napisane, bo dostawały się przez to wirusy)
